一、统一的问题：
1、换行是'\n'不是‘/n'
2、while是循环，要做很多遍的，if才是选择做一遍
3、如果代码有问题的先自己读一遍自己的代码，给自己讲一遍代码的含义，讲讲就能理清思路，明白错在哪里了


二、实验题
1、素MM
可以把日期组成数以后再判断它是不是素数，也可以罗列出所有可能的数判断是否是日期再判断素数。
常见错误：
每个月不是只有30天，也有31天的，2月1989年是28天1988年有29天
素数判断要等所有可能的除数都不是因子以后才能判断，不会写的看书，结构上跟书上例题一样
输出一个数字一行，不要有多余的空格什么的


2、水仙花数
结构为遍历100~999所有的数字，拆分个、十、百，判断成功以后马上输出
常见错误：
不建议用三重循环组成三位数，能少用循环层数尽量少用
拆分数字在循环内部，每个数的个、十、百都是不一样的，不能写在循环前
一个数输出一行

3、韩信点兵

多行输入参考格式为：

while True：
    s=input()
    if s==''
       break
    lst=[int(x) for x in s.split()]
    ....#韩信点兵
    


结果是输入一行输出一行，不要纠结为什么不是一起输入一起输出
常见错误：
input在同一次循环体运行中有两遍是错的，例如下面的代码
    m=input()
    if m=='':
        break
    else:
        x=[int(i) for i in input().split()]   #要改程x=[int(i) for i in m.split()]
    ......
     
对于一组数据，需要用循环判断是否可能有解，如果有要马上输出并break跳出循环，循环终止以后才能判断出没有解，结构上类似于素数判断,如下：
flag=True
for ......
   if ....
      print...
      flag=False
      break
if flag:
   print('No...')

或者用循环的else子句，循环的else子句用出问题来的，请默默地改成如上flag的形式

取余数是%，不是//


4、用递推法计算sinx
题目要求递推法，没用递推法的程序又出错的请自行改程序
10的-8次方是1e-8
如果用abs出错，就用fabs求绝对值试试
fabs里判断的是每一项，不是求和
最后输出保留一位小数


5、绝对值排序

一起多行输入，一起多行输出参考格式为：

n=int(input())
result=[]
for count in range(n):
    lst=[int(x) for x in input().split]
    .....#排序
    result.append(lst)#排好序的lst

for lst in result:
    for i in lst:
      print(i,end=' ')
    print()

本题oj输入一行输出一行似乎也能判对
排序最好不用现成的函数或方法排，练习一下上课将的算法，当然oj是判断不出来有没有用现成函数的



6、求矩阵对角线元素和
本题用嵌套的列表实现矩阵

多行输入的参考格式为：

n=int(input())
a=[]
for i in range(n):
    lst=[int(x) for x in input().split]
    a.append(lst)

......#输入结束以后另起循环计算对角线

对角线元素为a[i][i]或a[i][n-1-i]（或a[i][-i-1])


7、统计单词词频

输入一行数据以后，程序中的处理需要先将大写转小写、标点符号都替换成空格，再split,如果是多行则要将分好的单词列表连接到一个总列表中。
词频计算用上课讲的方法做。计算完了如果程序不对可以加一个print看看计算结果对不对，再进行后面的排序
排序用如下语句：
lst=sorted(dct.items(),key=lambda x:(x[1],x[0]))
lst里面就是排好序的元组了
重要的事情说三遍，不要再将lst转成字典，不要再将lst转成字典，不要再将lst转成字典，因为字典是无序的，排序就白搭了！！！

本题oj可以输入一行，也可以输入多行,oj都挺慢的，要耐心等待
一行处理oj能判对的，如果不纠结题目中的“（包括空格和换行符等）”这句话的同学，下面这段就无视吧！

输入多行的方法如下：
（必须在Python IDLE下用，spyder里不能用） 


import sys
for item in sys.stdin:      # 通过循环获得从键盘输入的多行字符串
     t = item              # 获得输入中的某一行字符串，可用print(t)进行查看
     #处理

键盘就可以输入多行，用回车换行，用Ctrl+D结束输入
